أنا حاسة إن أنا حاجة مختلفة
ربنا خالقني مختلفة
مفيش حاجة اسمها شغلانة رجاله
يعني التروسيكل مثلاً شغلانة رجاله؟
يبقى العربيات كمان ما يسوقهاش إلا الرجاله؟!
ما فيش حاجة اسمها كدا
فيه حاجة اسمها إن بيت محتاج
فيه حاجة إن أنا أشتغل
أنا عاملة 49 عملية في رجليّ
وقيصري اتنين
وواحدة زايدة يعني واخذة رقم قياسي
قرى الفلاحين البنت المعاقة هناك
تتعاقب على ذنب ما ارتكبتهوش
إزاي ما تفهمش
لا من حقها تخرج ولا تتزوج
ولا تعيش ولا تعمل أي حاجة
زوجي لما جاء يتقدم لي هو سليم معافى الحمد لله
فطبعاً أنت جاي تتقدم لواحدة معاقة وكدا
قال لي أنا (أعتبر) الإعاقة إعاقة الفكر
ما فيش حاجة يعني
زيك زي غيرك وأنتِ أحسن من غيرك بكتير
وهبقى سعيد جداً لو أنتِ وافقتِ وارتبطتِ بيّ
وأتمنى إن أنتِ توافقي عليّ
وشجعني بقى إن أنا أخرج من القوقعة
اللي أنا كنت عايشة فيها
أنا كنت أخاف إن أنا أواجه الناس
هو اللي علمني إزاي أواجه الناس
علمني ألف باء حياة
بجد هو زوجي أبوي أخوي
حبيبي صاحبي
عمري هو كل حياتي
أنا أولادي يوم ما زوجي وقع من التعب
ما كانش لا أنا ولا هو هنتقبل
فكرة إن حد داخل عليهم بأي حاجة كدا
كزكاة إعانة وهبة
لا أنا ولا هو هنتقبلها
جبت التروسيكل علشان خاطر أحط الكرسي
أحط فيه الشغل بتاعي
أولادي بيبقوا قاعدين معاي
كل حاجتي بتبقى موجودة على التروسيكل
فالتروسيكل ما بقاش وسيلة مواصلات بس
لا دا كمان بقى أشيل عليه حاجتي
أوقات أشتغل في اليوم 14، 15 ساعة
وممكن أكتر
أول يوم ركبت فيه التروسيكل
كان وفد أجنبي وكان فيه جماعة من الصين
من الشركة اللي هي تصنع التروسيكل
ووقف وقعد يتكلم
بس المترجم اللي كان معاه
يقول لي إنه هو يقول إنه في الشركة دي
ولو يعرف إن أنتِ هتحطي فيه الجهاز
وتعمليه كدا كان عمل لك الجهاز كمان
وإنه هو مبسوط جداً إنه شاف ست في مصر
بظروف الإعاقة وسايقة
وأنا سعيد جداً إن أنتِ تحديتِ دا
دا كان أسعد يوم في حياتي
إن أنا شفت الوفد دا مبسوط إن أنا سايقة دا
شغل "اليدوي" بتاعي اللي هو
حاجات فيها إعادة تصنيع
فيه عروسة المولد
فيه "قفاز اليد"
حاجات كتيرة أوي ممكن ستاير
ممكن زي ما بيقولوا كدا أعمل من الفسيخ شربات
بفضل الله سبحانه وتعالى عليّ
أحب الفن عاشقاه جداً
أحمد ونورهان يساعدوني في كل حاجة
وفي أي حاجة وإيدهم بإيدي
يعني أنا لو دخلت المطبخ أحمد يروق الصالة
نور تروق أوضة
تبص تلاقي الدنيا كلها خلصت بسرعة يعني
أنا على ما أخلص الأكل هما يخلصوا حاجة تانية
أنا تعب العمر كله.. كله مهما كان صعب
يروح مجرد ما إن أنا أوفي أولادي
اللي هما طالبينه وأحس إن هم مبسوطين
إن أنا مش مقصرة في حقهم